# SberTestAI
ИИ агент, который будет анализировать доступные банковские вклады и рекомендовать наиболее подходящие варианты для пользователя на основе его финансовых целей, предпочтений и текущей экономической ситуации.

## Концепция
В первой версии ИИ (GigaChat) будет заниматься опросом клиента а его предпочтениях к вкладу. Данные о возможных вкладах помещены в deposits.csv. 
На основе полученных данных мы по написанному нами алгоритму вычисляем подходящий вклад и рекомендуем его клиенту.


Есть **Вклады** и **Пожелния клиента**.

У **Вкладов** есть основные параметры:
1. Наименование (name)
2. Процентная ставка (interest_rate)
3. Минимальный срок (term_days_min)
4. Максимальный срок (term_days_max)
5. Минимальная сумма (min_amount)
6. Валюта (currency)
7. Возмжность пополнения (replenishment)
8. Возможность снятия денег (withdrawal)
9. Капитализация (capitalization)
10. Ссылка на описание вклада (link)

У **Пожелания клиента** основные параметры:
класс `UserPreferences`
1. Срок депозита (deposit_term)
2. Сумма денег для вклада (amount)
3. Валюта (currency)
4. Возможность пополнения (replenishment)
5. Возможность снятия (withdrawal) 
6. Капитализация (capitalization)

### Алгоритм подбора вклада
функция `choose_deposit`
- Фильтрация по сроку +-месяц от пожеланий. Берем пожелания клиента о сроке влада и выбираем подходящий +-15 дней.
- Отсеиваем вклады минимальная сумма на которых выше чем желаемая сумма вклада у клиента.
- Оставляем только вклады с желаемой клинтом валютой.
- Если клиент хочет иметь возможность пополнять вклад исключим вклады не позоляющие это делать.
- Аналогично со снятием
- Аналогчично с капитализацией
- Оставщиеся варианты сортируем по убыванию процентной ставки.
Первую строку (вклад с максимальной ставкой из оставщихся) выдаем в качестве рекомендации.
